マレー方面作戦部隊が1月末頃までに挙げましたる総合戦果につきましては、既に先般台本映画から発表されたとおりであります。
その後における戦果、特に小攻撃回避も敵に与えましたる損害、
並びに部活品は、爆弾になる風に登るものと存じましたるが、何分にも攻略速報のことでございます。
未だ方法に接しておりません。
比較台本映画より発表される運びにつきましているので、それによってご承知をお願いしたいと存じます。
以上、シンガポール攻略の概要をご説明いたしましたが、若干シンガポール攻略の軍事上の位置につきまして申し上げます。
その位置は、我が作戦の自由を獲得し得たことであります。
先にも申し上げましたるとおり、シンガポールは、英国の東亜における陸、海、空軍活動の大根拠地であります。
英軍はこの根拠地によって、西太平洋及びインド洋に防衛を策略しておったのであります。
今や我が軍は、この英国東亜の大根拠地を攻略いたしまして、作戦の自由をここに獲得いたしまするとともに、インド洋に対する制圧の威力をも獲得するに至ったのであります。
そのには、米英両軍の直接連合作戦、人を困難ならしめたことであります。
米英はその予告をいただいて、対日防衛陣決定をしたし、太平洋方面、諸国軍の直接連合作戦のため、陸、海、空軍最高司令部を設けますると活発なる動きを見せておったのでありますが、
その根拠地として最も重要なるシンガポールの侵略によります。
米英軍は今や西太平洋における連合作戦の策略を喪失し、この方面における両軍の直接共同の機とは極めて困難を防御したのであります。
その際は、中経軍の米英軍と連合しておくなんとする抗戦機とも極めて困難ならしめたことであります。